# Original Product - 要件定義

## Skill Doc を読む

- [自分や誰かのための制作物を作ることができる](/skilldocs/BUSINESS_THINKING.md)
- [顧客が求めている要求を明確にできる](/skilldocs/REQUIREMENTS_ANALYSIS.md)
- [要求をシステム要件として定義できる](/skilldocs/REQUIREMENT_DEFINITION.md)

## 要件定義の作成

### 目的

Spotideの要件定義を決めます。

### オリジナルプロダクトのテーマ及び要件を以下の形式で記載

1. **サービスコンセプト**  
   「集める、シェアする、決める。すべてSpotide。」

2. **誰のどんな課題を解決するのか？**  
   **【対象顧客】**  
   旅行やちょっとしたおでかけを計画する人  

   **【個人の課題】**  
   - Googleマップのリスト分類機能が不十分で、店舗をジャンルごとに整理してリスト化するのに手間がかかる。  

   **【グループの課題】**  
   - 意見のすり合わせがうまくいかない。  
   - 行きたい場所や計画の候補をグループメンバー間で共有・整理するのが手間。

4. **なぜそれを解決したいのか？**  
   旅行やおでかけを計画する際に、お店や行きたい場所をGoogleマップで探して「行ってみたい」に追加し、それをリスト化して共有することがよくある。  
   しかし、Googleマップのリスト分類機能が十分ではなく、各お店の特徴を別途まとめたり、リスト化した情報を整理し直す手間がかかる。  
   これらの手間を解消するために、行きたい場所を簡単に整理・共有できるアプリが必要だと感じた。  
   また、グループでの意見すり合わせもスムーズに行えれば、旅行計画がさらに効率的に進められると思ったため。  
   以上のように、個人的な不便やニーズを背景に、Spotideを使うことで問題が解決できることを強調する形にした。

5. **どうやって解決するのか？**  
   - **店舗の詳細検索と整理**: 地域やジャンルに基づいて、行きたい店舗を簡単に検索し、リスト化が可能。これにより、効率よく情報を整理できる。  
   - **評価・コメントの記録**: 行きたい場所に対して、個人的な評価やコメントを記録できるため、後で再度確認する際に役立つ。  
   - **所要時間の記録**: 駅からの所要時間などでソートできるため、計画を立てる際に便利。  
   - **計画の見える化**: 行きたい店舗をリスト化し、視覚的に確認できるため、複数の候補地を整理して、最適な訪問先を選びやすい。  
   - **情報の共有**：各メンバーがリスト化した行きたい場所をひとつのリストとして簡単に共有できる。  
   - **意思決定の簡素化**：投票機能を使用して、グループ全員で行きたい場所を簡単に決定できる。
 
6. **機能要件**
   1. ログイン機能  
      - **会員登録**：Googleのアカウントを使用して会員登録（ログイン）
   2. 店舗検索・整理機能  
      - **地域検索:** 地域や駅を指定して、近隣の店舗を検索可能。  
      - **ジャンル検索:** カテゴリ（例：レストラン、カフェ、体験）で絞り込みが可能。
   3. リスト作成・管理機能（ソート機能）  
      - **リスト作成:** 検索結果から行きたい店舗や場所を簡単に追加できるリスト作成機能。  
      - **リストのソート:**　ジャンル・地域や自身でカスタマイズした評価でソートも可能。  
      - **並び替え機能:**　駅からの所要時間順や評価別で並び替えが可能。  

   4. 個人メモ・評価機能  
      - **コメント追加:** 各店舗に対して個別のメモを記録可能。  
      - **星評価システム:** 個人的な評価を星の数で表現可能。
   5. 表示カスタム機能   
      - **標準表示:**　検索された店舗のデフォルト表示は店名・ジャンル・Googleマップの評価・最寄り駅名・駅からの所要時間  
      - **カスタム機能：**　上記に個人評価や個人メモを追加可能（デフォルト表示も切替可能）  
   6. グループ共有・意思決定機能  
      - **リスト共有:** 各メンバーが作成したリストをグループで共有可能。  
      - **リアルタイム編集:** グループメンバーが共同でリストを編集。  
      - **コメント・投票機能:** 候補地についてコメントを投稿したり、投票して最も人気のある候補を決定。
     
   7. 通知機能  
      - **更新通知:** リストが更新された際に通知が届く。  
      - **投票終了通知:** 投票が完了した際に全員に結果を通知。
     
   8. 追加したい機能  
      - **双方のフラグ更新連携:**　お気に入りや行ってみたいフラグの更新をリアルタイムで連携できる  
      - **フラグによるソート:**　Googleのお気に入り機能を利用してソート等ができる  
      - **期限の追加:**　投票のための編集期限と投票期限を設けてもいいかも（編集期限がないと投票後に編集で店を追加できるのはまずいため）  
      - **リストの分類:** 作成したリストからさらにジャンル別、地域別などでリスト化も可能。
      - **検索結果ラベルの適宜追加:** 同左


